The sea must be worshipped
Biển cả phải được thờ phụng
It's quite cold.
Trời khá lạnh.
Have you been there?
Con đã đến đó chưa?
Just going down to it Mother.
Con đang đi xuống đó thưa Mẹ.
All right, you go with him.
Được rồi, con đi với cậu ấy đi.
This the 30th of December, 1985
Hôm nay là ngày 30 tháng 12 năm 1985
Come along
Đi nào
What about my chappals?
Còn dép của Ta thì sao?
Are these my chappals?
Đây có phải dép của Ta không?
No.
Không ạ.
You had your bath?
Con đã tắm chưa?
Sea bath, you got it?
Tắm biển, con đã tắm chưa?
I was going to go but Rustom took me by force in the canteen.
Con định đi nhưng Rustom đã ép con vào căng tin.
It's getting quite cold.
Trời đang trở nên khá lạnh.
Such a good sport, you know?
Thật là một người dễ chịu, các con biết không?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
I guess [inaudible]
Ta đoán [không nghe rõ]
The dream, Shri Mataji, that we had last year of coming to Ganapatipule
Giấc mơ, thưa Shri Mataji, mà chúng con đã có vào năm ngoái về việc đến Ganapatipule
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
You’ve come without any reputation
Con đến mà không có danh tiếng gì cả
I got the balance with us [unsure].
Tôi có số dư với chúng tôi [không chắc].
She's all right.
Cô ấy ổn.
She's all right and she has,
Cô ấy ổn và cô ấy đã,
she has accepted.
cô ấy đã chấp nhận.
I think he was a little shorter than what she thought.
Tôi nghĩ anh ấy thấp hơn một chút so với những gì cô ấy nghĩ.
She has three children what is she accepting?
Cô ấy có ba đứa con rồi, cô ấy chấp nhận cái gì chứ?
Yes, yes, yes.
Vâng, vâng, vâng.
I just don’t understand with three children, this, that nonsense.
Ta không hiểu nổi, có ba đứa con rồi, chuyện này, chuyện vớ vẩn đó.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
They should all go to UK.
Tất cả họ nên đến Vương quốc Anh.
She’ll get some from Lucknow Shri Mataji.
Cô ấy sẽ tìm được người từ Lucknow thưa Shri Mataji.
Lucknow.
Lucknow.
It's such a nice woman.
Thật là một người phụ nữ tốt.
So, now,
Vậy, bây giờ,
She said "no".
Cô ấy đã nói "không".
And we haven't got any info from her since.
Và chúng tôi không nhận được thông tin gì từ cô ấy kể từ đó.
John Noyce is here, what he is saying?
John Noyce ở đây, cậu ấy nói gì?
He's here but we haven't got anyw word from him.
Anh ấy ở đây nhưng chúng tôi không nhận được tin tức gì từ anh ấy.
No, no, why he is late?
Không, không, tại sao cậu ấy lại đến muộn?
John Noyce is here?
John Noyce ở đây à?
There are other [inaudible] if we can get him.
Có những người khác [không nghe rõ] nếu chúng ta có thể tìm được anh ấy.
John Noyce is an Australian?
John Noyce là người Úc phải không?
This is the tall guy here.
Là anh chàng cao lớn ở đây.
Yes.
Vâng.
Shri Mataji, that's the first choice that You had for her.
Thưa Shri Mataji, đó là lựa chọn đầu tiên mà Mẹ đã chọn cho cô ấy.
Who's that?
Ai vậy?
John Noyce.
John Noyce.
Then what did she say?
Vậy cô ấy đã nói gì?
She said nothing, truly, I wonder why, why-
Cô ấy không nói gì cả, thật sự, tôi tự hỏi tại sao, tại sao-
It had gone off.
Chuyện đã qua rồi.
I don't know.
Tôi không biết.
They thought, somebody told Me, she doesn't want.
Họ nghĩ, có người nói với Ta, cô ấy không muốn.
Shri Mataji, maybe that John Noyce wants her to go to Australia.
Thưa Shri Mataji, có lẽ John Noyce muốn cô ấy đến Úc.
He wants her to go to Australia.
Anh ấy muốn cô ấy đến Úc.
Who's that?
Ai vậy?
John Noyce.
John Noyce.
You get good televisions in India. Thank you.
Các con có TV tốt ở Ấn Độ. Cảm ơn.
I know but he’s critic about what we do.
Ta biết nhưng anh ta chỉ trích những gì chúng ta làm.
I had to bring him with me, because these people, you see,
Ta đã phải mang anh ta theo, bởi vì những người này, các con thấy đấy,
I don't know they put already made dust in it
Ta không biết họ đã cho sẵn bụi vào đó
to make it [inaudible]
để làm cho nó [không nghe rõ]
Why try such a trick? I don’t understand.
Tại sao lại thử một thủ đoạn như vậy? Ta không hiểu.
This fellow; there’s one fellow who's called Marlow.
Anh chàng này; có một anh chàng tên là Marlow.
He’s so negative!
Anh ta tiêu cực quá
The person who was there. He said, " ... I can get
Người ở đó. Anh ta nói, "... Tôi có thể lấy được
You can say it in English, Shri Mataji.
Mẹ có thể nói bằng tiếng Anh ạ, Shri Mataji.
?
?
It is like a country.
Nó giống như một quốc gia.
The custom officer ?
Viên chức hải quan?
She didn't get me a visa.
Cô ấy đã không cấp thị thực cho Ta.
That’s a fact, I mean, I have no time to think of such things.
Đó là sự thật, ý Ta là, Ta không có thời gian để nghĩ về những điều như vậy.
While this is English mind.
Trong khi đây là tâm trí của người Anh.
Never go straight.
Không bao giờ đi thẳng.
I would say that they have a loose angle
Ta sẽ nói rằng họ có một cách nhìn lệch lạc
I have to tell them.
Ta phải nói với họ.
They cannot think straight.
Họ không thể suy nghĩ thẳng thắn.
You got it?
Các con hiểu chứ?
They cannot be sincere.
Họ không thể chân thành.
They are not sincere people. They have no heart.
Họ không phải là những người chân thành. Họ không có trái tim.
But especially that fellow who has done it, he’s a very crooked fellow.
Nhưng đặc biệt là gã đã làm điều đó, hắn là một kẻ rất gian xảo.
And he had been taking drugs, this, that.
Và hắn đã từng dùng ma túy, này nọ.
...Study.
...Học tập.
Ah, very good!
À, rất tốt!
Can I read now?
Bây giờ con đọc được chưa ạ?
No, later
Không, để sau
I can read.
Con có thể đọc.
Yes, yes.
Được, được.
You have to Dedicate yourself completely to me,
Các con phải cống hiến bản thân hoàn toàn cho Ta,
not to Sahaja Yoga, but to me.
không phải cho Sahaja Yoga, mà là cho Ta.
Sahaja Yoga is just one of my aspects.
Sahaja Yoga chỉ là một trong những khía cạnh của Ta.
Leaving everything, you have to dedicate.
Từ bỏ mọi thứ, các con phải cống hiến.
Complete dedication,
Sự cống hiến hoàn toàn,
otherwise you cannot ascend any further.
nếu không các con không thể tiến xa hơn được nữa.
Without questioning, without arguing.
Không thắc mắc, không tranh cãi.
Dedication is the easiest way to get rid of all your angularities,
Cống hiến là cách dễ nhất để loại bỏ mọi góc cạnh của các con,
all your problems, all your badhas.
mọi vấn đề, mọi badhas của các con.
Complete dedication, is the only way you can grow further.
Cống hiến hoàn toàn, là cách duy nhất để các con có thể phát triển hơn nữa.
Krishna said,
Krishna đã nói,
‘Sarva dharmanam parityajya, mamekam sharanam vraja’.
‘Sarva dharmanam parityajya, mamekam sharanam vraja’.
Forget all the religion of the world (dharma).
Hãy quên đi tất cả các tôn giáo trên thế giới (dharma).
There is no difference between him and me
Không có sự khác biệt nào giữa Ngài và Ta
but today I am the one,
nhưng hôm nay Ta là người,
I am the one who has given you Realization.
Ta là người đã ban cho các con Sự Khai ngộ.
All these dharmas are to be given up entirely,
Tất cả những dharma này phải được từ bỏ hoàn toàn,
and you have to surrender fully from your heart.
và các con phải phó thác hoàn toàn từ trái tim mình.
Here, as you are before me today,
Ở đây, khi các con đang ở trước mặt Ta hôm nay,
I want to tell you very frankly,
Ta muốn nói với các con một cách rất thẳng thắn,
as Krishna had told only Arjuna,
như Krishna đã chỉ nói với Arjuna,
‘Sarva dharmanam parityajya, mamekam sharanam vraja’.
‘Sarva dharmanam parityajya, mamekam sharanam vraja’.
Shri Krishna has said,
Shri Krishna đã nói,
"Give up all your dharmas and surrender them to me,
"Hãy từ bỏ tất cả dharma của các con và phó thác chúng cho Ta,
surrender to my dharma only."
chỉ phó thác cho dharma của Ta mà thôi."
"You should only know what you owe to me."
"Các con chỉ nên biết những gì các con nợ Ta."
meaning the Divinity.
nghĩa là Đấng Thiêng liêng.
Now Shri Krishna is not there, it’s me who is Shri Krishna,
Bây giờ Shri Krishna không ở đó, chính Ta là Shri Krishna,
so you must know what you owe to Me.
vì vậy các con phải biết những gì các con nợ Ta.
She can be achieved through bhakti.
Bà có thể đạt được thông qua bhakti.
She can only be achieved through dedication.
Bà chỉ có thể đạt được thông qua sự cống hiến.
She’s only fond of her bhaktas, the devotees.
Bà chỉ yêu mến các bhakta, những người sùng đạo của Bà.
For this, meditation is the only way I should say.
Vì điều này, thiền định là cách duy nhất Ta nên nói.
Emotionally you may feel closer to me in your heart.
Về mặt cảm xúc, các con có thể cảm thấy gần gũi với Ta hơn trong trái tim mình.
But through meditation, surrender.
Nhưng thông qua thiền định, hãy phó thác.
Meditation is nothing but surrendering, is complete surrendering.
Thiền định không là gì khác ngoài sự phó thác, là sự phó thác hoàn toàn.
In your full freedom, complete freedom, you have to surrender.
Trong sự tự do hoàn toàn của các con, tự do trọn vẹn, các con phải phó thác.
And only through your bhakti,
Và chỉ thông qua bhakti của các con,
through your devotion and dedication,
thông qua lòng sùng kính và sự tận tâm của các con,
you can achieve me.
các con có thể đạt được Ta.
My achievement is the complete manifestation of your Divine powers.
Thành tựu của Ta là sự biểu lộ hoàn toàn sức mạnh Thiêng liêng của các con.
It’s very simple, made so simple.
Điều đó rất đơn giản, được làm cho thật đơn giản.
I’m only pleased by people who are simple,
Ta chỉ hài lòng với những người đơn giản,
innocent, who are not tricky,
ngây thơ, những người không mưu mẹo,
who are loving, affectionate to each other.
những người yêu thương, trìu mến lẫn nhau.
It’s very easy to please me.
Rất dễ để làm Ta hài lòng.
When I see you loving each other,
Khi Ta thấy các con yêu thương nhau,
talking good of each other, helping each other, respecting each other,
nói tốt về nhau, giúp đỡ nhau, tôn trọng nhau,
laughing aloud together, enjoying together each other’s company,
cùng nhau cười lớn, cùng nhau thưởng thức sự đồng hành của nhau,
I get my blessing, my first joy.
Ta nhận được phước lành của mình, niềm vui sướng đầu tiên của Ta.
So, the dedication in meditation,
Vì vậy, sự tận tâm trong thiền định,
complete dedication in meditation, must be practiced.
sự tận tâm hoàn toàn trong thiền định, phải được thực hành.
It’s not for your good now you are doing it, so-called ‘your’.
Bây giờ các con làm điều đó không phải vì lợi ích của các con, cái gọi là 'của các con'.
First you were a little baby, a small thing;
Đầu tiên các con là một đứa trẻ nhỏ, một sinh linh bé bỏng;
now you are that collective being,
bây giờ các con là bản thể tập thể đó,
you are not doing anything for yourself, but for that collective being.
các con không làm bất cứ điều gì cho bản thân mình, mà cho bản thể tập thể đó.
You are growing to be aware of that whole
Các con đang trưởng thành để nhận thức được toàn thể đó
which you are going to become.
mà các con sẽ trở thành.
Your jobs, your money, your wives,
Công việc của các con, tiền bạc của các con, vợ của các con,
your husbands, your children, your father, mother, relations,
chồng của các con, con cái của các con, cha, mẹ, các mối quan hệ,
these considerations are over now.
những cân nhắc này bây giờ đã kết thúc.
You all have to take up the responsibility of Sahaja Yoga.
Tất cả các con phải nhận trách nhiệm về Sahaja Yoga.
Every one of you is quite capable.
Mỗi người trong các con đều có đủ khả năng.
You are brought up for that.
Các con được nuôi dưỡng cho điều đó.
In dedication, in complete devotion, you have to do it
Trong sự tận tâm, trong lòng sùng kính hoàn toàn, các con phải làm điều đó
now, not for your own gain, for your own achievement,
bây giờ, không phải vì lợi ích của riêng các con, vì thành tựu của riêng các con,
that is over now.
điều đó bây giờ đã qua rồi.
It’s for completely getting out of the mire
Đó là để hoàn toàn thoát ra khỏi vũng lầy
and standing on the land, singing aloud the praise of your Father.
và đứng trên mặt đất, cất cao tiếng hát ca ngợi Cha của các con.
You have to bear the brunt,
Các con phải gánh chịu gánh nặng,
and the sacrifice,
và sự hy sinh,
which are no more sacrifices to you
mà không còn là sự hy sinh đối với các con nữa
because Spirit gives, it never sacrifices.
bởi vì spirit cho đi, nó không bao giờ hy sinh.
Its quality is to give. So, you don’t sacrifice, you just give.
Phẩm chất của nó là cho đi. Vì vậy, các con không hy sinh, các con chỉ cho đi.
Today, one more lecture Mother?
Hôm nay, thêm một bài giảng nữa Mẹ nhé?
Yes, yes. It's coming out well.
Được, được. Nó đang diễn ra tốt đẹp.
Our greatest possession.
Tài sản lớn nhất của chúng ta.
The greatest possession you have is your Mother.
Tài sản lớn nhất mà các con có là Mẹ của các con.
Through her you have your brothers and sisters.
Thông qua Mẹ, các con có anh chị em của mình.
Now the name of your Mother is very powerful.
Bây giờ danh xưng của Mẹ các con rất mạnh mẽ.
You know that is the most powerful name than all other names,
Các con biết đó là danh xưng mạnh mẽ nhất hơn tất cả các danh xưng khác,
the most powerful name. But you must know how to take it.
danh xưng mạnh mẽ nhất. Nhưng các con phải biết cách đón nhận nó.
With that complete dedication you have to take that name.
Với sự tận tâm hoàn toàn đó, các con phải đón nhận danh xưng đó.
I have taken birth in this world in the binding of Sahaja Yogis
Ta đã sinh ra trên thế giới này trong sự ràng buộc của các hành giả Sahaja
and have been moving around only in their binding.
và đã đi khắp nơi chỉ trong sự ràng buộc của họ.
I am desireless
Ta không có mong muốn
and hence my everything depends upon your desires.
và do đó mọi thứ của Ta phụ thuộc vào mong muốn của các con.
Attain Me; I am yours! I am for you.
Hãy đạt được Ta; Ta là của các con! Ta là vì các con.
I have given you that which has been beyond the reach of very great sages and saints.
Ta đã ban cho các con điều mà ngay cả những nhà hiền triết và thánh nhân vĩ đại cũng không thể đạt tới.
When I’m speaking it is a mantra, when I’m not speaking, is a mantra flowing.
Khi Ta nói đó là một câu thần chú, khi Ta không nói, đó là một dòng thần chú đang tuôn chảy.
Those who are fanatically adhering to me are also not correct.
Những người cuồng tín bám vào Ta cũng không đúng.
There should be no fanaticism about it.
Không nên có sự cuồng tín nào về điều đó.
But the ideal one important thing.
Nhưng điều quan trọng là một lý tưởng.
He’s a real income tax man!
Anh ta đúng là một nhân viên thuế thu nhập!
Come to tax my income you see!
Đến để đánh thuế thu nhập của Ta, các con thấy không!
I have read it in order to show who is the true ideal.
Ta đã đọc nó để cho thấy ai là hình mẫu lý tưởng thực sự.
That a Sahaja Yogi is happy in the circumstances that are prevailing.
Rằng một Hành giả Sahaja thì hạnh phúc trong mọi hoàn cảnh hiện tại.
If he is not, then his satisfaction is superficial and not from within.
Nếu không, thì sự hài lòng của người đó chỉ là hời hợt chứ không phải từ bên trong.
A river starts with a very small little drop,
Một dòng sông bắt đầu từ một giọt nước rất nhỏ,
and then it expands, expands, expands, expands.
và rồi nó mở rộng, mở rộng, mở rộng, mở rộng.
When you become the parents and then you enjoy other children as much as you enjoy your child,
Khi các con trở thành cha mẹ và rồi các con thương mến những đứa trẻ khác nhiều như các con thương mến con của mình,
then your generosity has started.
thì sự rộng lượng của các con đã bắt đầu.
You have to be a peaceful person, not an aggressive person.
Các con phải là một người ôn hòa, không phải là một người hung hăng.
The person who is peaceful is powerful
Người ôn hòa là người mạnh mẽ
the one who doesn’t react to anything else, is the most powerful.
người không phản ứng với bất cứ điều gì khác, là người mạnh mẽ nhất.
You have to be kind to others.
Các con phải tử tế với người khác.
You have to be neat and clean.
Các con phải gọn gàng và sạch sẽ.
First is forgiveness, second the detachment leading to compassion.
Thứ nhất là sự tha thứ, thứ hai là sự tách rời dẫn đến lòng trắc ẩn.
These are the wheels of your chariot which moves you.
Đây là những bánh xe của cỗ xe đưa các con đi.
You have been made like temples. Keep it clean.
Các con đã được tạo ra như những ngôi đền. Hãy giữ cho nó sạch sẽ.
We are moving towards the soothing qualities of the Spirit.
Chúng ta đang hướng tới những phẩm chất xoa dịu của Spirit.
You have to ‘soothe’ the others and not to excite, but to soothe.
Các con phải 'xoa dịu' người khác chứ không phải kích động, mà là xoa dịu.
Let God’s melodies be sounded from your flutes.
Hãy để những giai điệu của Thượng đế vang lên từ ống sáo của các con.
You must have the capacity to deepen your meditative power,
Các con phải có khả năng đào sâu sức mạnh thiền định của mình,
so that these ideals go and settle in your heart,
để những lý tưởng này đi vào và lắng đọng trong trái tim các con,
as a part and parcel of your being.
như một phần không thể thiếu trong con người các con.
Once the saints know this is the principle on which we have to live,
Một khi các vị thánh biết đây là nguyên tắc mà chúng ta phải sống theo,
they become one with the principles.
họ trở nên hợp nhất với các nguyên tắc đó.
these are principles on which we have to live are there.
đây là những nguyên tắc mà chúng ta phải sống theo.
You become the mother,
Các con trở thành người mẹ,
and you, whatever you are which has to grow, is the child.
và các con, bất cứ điều gì trong các con cần phải lớn lên, chính là đứa trẻ.
If you are a Sahaja Yogi you have to be a flower,
Nếu các con là một Hành giả Sahaja, các con phải là một bông hoa,
and a strong flower, and an eternal flower
và một bông hoa mạnh mẽ, và một bông hoa vĩnh cửu
that always grows, does not fade out,
luôn luôn phát triển, không tàn phai,
always growing, never fades,
luôn luôn lớn lên, không bao giờ tàn úa,
such a flower you have to be.
các con phải là một bông hoa như vậy.
Sahaja Yogis should never be angry.
Các Hành giả Sahaja không bao giờ nên tức giận.
If somebody has to tell you
Nếu ai đó phải nói với các con
that you must organize go fast
rằng các con phải tổ chức nhanh lên
and hold back and do not feel bad.
và kìm lại và đừng cảm thấy tồi tệ.
We have to do so much work in this world.
Chúng ta phải làm rất nhiều việc trên thế giới này.
We have no time to waste.
Chúng ta không có thời gian để lãng phí.
Truly keep the maryadas in Sahaja Yoga
Thực sự giữ gìn maryadas trong Sahaja Yoga
same morning and evening that, "I am a Sahaja Yogi", nobody can harm you,
sáng và tối rằng, "Tôi là một Hành giả Sahaja", không ai có thể làm hại các con,
hurt you, nobody can trouble you.
làm tổn thương các con, không ai có thể gây phiền phức cho các con.
On the contrary,
Ngược lại,
you will be enjoying life
các con sẽ tận hưởng cuộc sống
if you keep to the maryadas.
nếu các con giữ gìn maryadas.
One must promise to God that,
Mỗi người phải hứa với Thượng đế rằng,
"We’ll know about Sahaja Yoga
"Chúng ta sẽ biết về Sahaja Yoga
through proper understanding
thông qua sự hiểu biết đúng đắn
reading every word of it.
đọc từng lời của nó.
We’ll master the knowledge of Sahaja Yoga.
Chúng ta sẽ làm chủ kiến thức về Sahaja Yoga.
We will keep ourselves clean
Chúng ta sẽ giữ cho bản thân mình trong sạch
and completely surrender ourselves, our lives to Sahaja Yoga."
và hoàn toàn phó thác bản thân, cuộc sống của chúng ta cho Sahaja Yoga."
Surrendering to Sahaja Yoga is actually surrendering to joy,
Phó thác cho Sahaja Yoga thực chất là phó thác cho niềm vui sướng,
bliss and peace.
hạnh phúc và bình an.
Language should be sweet.
Ngôn ngữ nên ngọt ngào.
Your behaviour should be good.
Hành vi của các con nên tốt đẹp.
You should be very gentle and soft;
Các con nên rất nhẹ nhàng và mềm mỏng;
you should move like a Yogi, live like a saint.
các con nên di chuyển như một Hành giả, sống như một vị thánh.
And people should see through you
Và mọi người sẽ nhìn thấy qua các con
the greatness of Sahaja Yoga.
sự vĩ đại của Sahaja Yoga.
See the trees
Hãy nhìn những cái cây
when they get their flowers, they are not so respectful.
khi chúng ra hoa, chúng không quá cung kính.
But when they are laden by the fruits
Nhưng khi chúng trĩu quả
they bow down to Mother Earth.
chúng cúi mình trước Mẹ Đất.
In the same way
Cũng theo cách đó
when you have got the fruits of Sahaja Yoga,
khi các con có được thành quả của Sahaja Yoga,
you all must bow down.
tất cả các con phải cúi mình.
You have to be sensitive to God
Các con phải nhạy cảm với Thượng đế
and not to bad things.
chứ không phải với những điều xấu xa.
You have to change your methods.
Các con phải thay đổi phương pháp của mình.
The person who cannot change his methods
Người không thể thay đổi phương pháp của mình
cannot spread Sahaja Yoga.
thì không thể truyền bá Sahaja Yoga.
Because he sticks to only to one way.
Bởi vì người đó chỉ bám vào một cách duy nhất.
with which people get bored.
khiến mọi người cảm thấy nhàm chán.
You should find new ways.
Các con nên tìm những cách mới.
An established Sahaja Yogi is the one
Một hành giả Sahaja vững vàng là người
who becomes completely one with God
trở nên hoàn toàn hợp nhất với Thượng đế
and wins him over.
và chiếm được cảm tình của Ngài.
He has to do everything for that.
Người đó phải làm mọi thứ vì điều đó.
This is how is a true Sahaja Yogi.
Đây là cách của một hành giả Sahaja chân chính.
How to keep Mother pleased.
Làm thế nào để Mẹ hài lòng.
That’s me, so that I know!
Đó là Ta, nên Ta biết!
So, how to please Mother?
Vậy, làm thế nào để làm Mẹ hài lòng?
I am also a simple person
Ta cũng là một người đơn giản
so I want a simple-hearted person.
vì vậy Ta muốn một người có trái tim đơn giản.
So, this Heart Chakra is to be first looked after.
Vì vậy, luân xa Tim này phải được chăm sóc trước tiên.
That with your heart - desire, you will keep your Mother pleased.
Rằng với trái tim - mong muốn của các con, các con sẽ giữ cho Mẹ của mình hài lòng.
First of all, your heart must be clear.
Trước hết, trái tim của các con phải trong sáng.
If the heart is not clear,
Nếu trái tim không trong sáng,
then everything has no meaning because it is a “dark heart”
thì mọi thứ đều vô nghĩa vì đó là một “trái tim đen tối”
which is doing all these things.
đang làm tất cả những điều này.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Trái tim phải trong sạch, hoàn toàn phó thác
and must try to put me before everything else.
và phải cố gắng đặt Ta lên trên mọi thứ khác.
The Lakshmi tattva has to become Mahalakshmi tattva.
Nguyên lý Lakshmi phải trở thành nguyên lý Mahalakshmi.
That is for your ascent.
Đó là vì sự tiến triển của các con.
And just to get into the Mahalakshmi tattva
Và để đạt được nguyên lý Mahalakshmi
what you have to do is to use all your material things
điều các con phải làm là sử dụng tất cả những thứ vật chất của mình
and your material being in such a way
và con người vật chất của các con theo cách
that you please me.
mà các con làm hài lòng Ta.
Bapre, give me horrible things, all right.
Bapre, đưa cho Ta những thứ kinh khủng, được thôi.
You have to keep your Mother pleased
Các con phải giữ cho Mẹ của mình hài lòng
You have to keep your Mother pleased by pleasing other Sahaja Yogis
Các con phải giữ cho Mẹ của mình hài lòng bằng cách làm hài lòng các hành giả Sahaja khác
and not other people.
chứ không phải những người khác.
What guru dakshinat have you given me?
Các con đã dâng cho Ta lễ vật guru dakshinat gì?
Understand that your money is not worth the dust
Hãy hiểu rằng tiền của các con không đáng một hạt bụi
on the feet of your Mother Guru.
dưới chân Mẹ Đạo sư của các con.
You should give your hearts,
Các con nên dâng hiến trái tim mình,
only clean and holy hearts.
chỉ những trái tim trong sạch và thánh thiện.
You must clean your physical beings.
Các con phải thanh lọc thân thể vật chất của mình.
You must get up early in the morning
Các con phải thức dậy vào sáng sớm
and spend at least one hour on meditation and worshipping.
và dành ít nhất một giờ để thiền định và thờ phụng.
Perform "Aarti" and meditation in the evening.
Thực hiện "Aarti" và thiền định vào buổi tối.
I'll read about laws of the Divine.
Ta sẽ đọc về các quy luật của Đấng Thiêng liêng.
One must know
Mỗi người phải biết
these laws of the Divine,
những quy luật này của Đấng Thiêng liêng,
that you have to live with self-respect
rằng các con phải sống với lòng tự trọng
that we have to be chaste.
rằng chúng ta phải trong sạch.
that we have to have dignity,
rằng chúng ta phải có phẩm giá,
that we cannot steal money and steal things
rằng chúng ta không thể trộm tiền và trộm đồ
and be parasites.
và sống ký sinh.
That we cannot kill others
Rằng chúng ta không thể giết người khác
and we cannot beat others
và chúng ta không thể đánh đập người khác
and say harsh things,
và nói những lời cay nghiệt,
they are just the same.
chúng đều như nhau cả.
And that we have respect,
Và rằng chúng ta có sự tôn trọng,
the respect for all that is sublime.
sự tôn trọng đối với tất cả những gì cao cả.
Respect for all the saints
Tôn trọng tất cả các thánh nhân
that are Sahaja Yogis.
là những hành giả Sahaja.
And the respect for the leaders who represent you Mother.
Và sự tôn trọng đối với những người lãnh đạo đại diện cho Mẹ của các con.
With all this, we are very different people.
Với tất cả những điều này, chúng ta là những người rất khác biệt.
We are different race.
Chúng ta là một chủng tộc khác.
We are virtuous,
Chúng ta đức hạnh,
we are righteous
chúng ta chính trực
and we are proud to be that way.
và chúng ta tự hào về điều đó.
We are sure of everything.
Chúng ta chắc chắn về mọi thứ.
We know about every thing.
Chúng ta biết về mọi thứ.
And we are personification of Compassion,
Và chúng ta là hiện thân của Lòng trắc ẩn,
of Love of God.
của Tình yêu của Thượng đế.
That’s what we are.
Đó chính là chúng ta.
We are not ordinary people.
Chúng ta không phải là những người bình thường.
On the subtler side is compassion is forgiveness
Ở khía cạnh vi tế hơn là lòng trắc ẩn, là sự tha thứ
is love.
là tình yêu.
But the greatest of all is service to God.
Nhưng điều vĩ đại nhất trong tất cả là phụng sự Thượng đế.
We are doing the work of God.
Chúng ta đang làm công việc của Thượng đế.
How can we be tired?
Làm sao chúng ta có thể mệt mỏi được?
The dynamic is flowing through us,
Nguồn năng lượng đang chảy qua chúng ta,
that compassion is so fulfilling,
lòng trắc ẩn đó thật viên mãn,
that love is so beautifying
tình yêu đó thật đẹp đẽ
that how can we not do it?
làm sao chúng ta có thể không làm điều đó được?
God has created this universe,
Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này,
this world and you people
thế giới này và các con
out of this compassion only, just his compassion.
chỉ từ lòng trắc ẩn này, chỉ từ lòng trắc ẩn của Ngài.
Beautiful!
Tuyệt vời!
I think it’s come out well Mother.
Con nghĩ nó đã ra rất tốt thưa Mẹ.
Very well!
Rất tốt!
It just shows how subtly you are an income tax fellow!
Nó chỉ cho thấy con là một nhân viên thuế tinh tế đến mức nào!
Really, you’ve done very well, very well.
Thật sự, con đã làm rất tốt, rất tốt.
But actually, what I feel, that when,
Nhưng thực ra, điều Ta cảm thấy, là khi,
out of context people read it, you see,
người ta đọc nó ngoài ngữ cảnh, các con thấy đó,
it might look little bit too much.
nó có thể trông hơi quá.
But I will read it only to Sahaja Yogis.
Nhưng Ta sẽ chỉ đọc nó cho các hành giả Sahaja.
Yes, then it’s all right.
Vâng, vậy thì được ạ.
Sahaja Yogis, they’ll be happy to hear that.
Các hành giả Sahaja, họ sẽ rất vui khi nghe điều đó.
Very happy, in one place the essence is there, on many topics.
Rất vui, ở một nơi mà có tinh túy về nhiều chủ đề.
But for others, you see,
Nhưng đối với những người khác, các con thấy đó,
they might get a shock, because when I speak,
họ có thể bị sốc, bởi vì khi Ta nói,
I always cover it with some chocolates, you see.
Ta luôn bọc nó bằng một ít sô cô la, các con thấy đó.
So, the Castrol is going in straight forward.
Vì vậy, Castrol đang đi thẳng vào vấn đề.
But Sahaja Yogis, they love to have Castrol
Nhưng các hành giả Sahaja, họ thích dùng Castrol
direct.
một cách trực tiếp.
It’s all right, as long as it doesn’t go into the hands of others
Không sao cả, miễn là nó không đến tay người khác
it’s perfectly all right.
thì hoàn toàn ổn.
"With Shri Mataji on the beach"
"Cùng Shri Mataji trên bãi biển"
Shri Mataji, please, tell us something for our record.
Thưa Mẹ Shri Mataji, xin Mẹ hãy nói điều gì đó để chúng con ghi lại ạ.
Hum?
Hửm?
Please, tell us something for our record, here.
Xin Mẹ hãy nói điều gì đó để chúng con ghi lại, ở đây ạ.
For what?
Để làm gì?
For our record.
Để chúng con ghi lại ạ.
So, you’ve come on the beach for the first time during this trip.
Vậy là, Mẹ đã ra biển lần đầu tiên trong chuyến đi này.
Yes.
Đúng vậy.
You see the sea is the Father,
Các con thấy đó, biển là Người Cha,
is the Guru
là Đạo sư
and he must be worshipped
và ngài phải được tôn thờ
before you do any puja, Guru must to be worshipped.
trước khi các con làm bất kỳ lễ Puja nào, Đạo sư phải được tôn thờ.
First the Shri Ganesha and then the Guru has to be worshipped.
Đầu tiên là Shri Ganesha và sau đó là Đạo sư phải được tôn thờ.
That’s why I came to the sea,
Đó là lý do tại sao Ta đến biển,
so you all learnt
để tất cả các con học được
that you all have to worship the sea
rằng tất cả các con phải tôn thờ biển
and not to spoil things like this.
và không được làm hỏng mọi thứ như thế này.
See now:
Hãy nhìn xem:
That’s not a good idea.
Đó không phải là một ý hay.
You should never spoil a sea shore.
Các con không bao giờ được làm ô uế bờ biển.
That’s your Father’s altar, it should not be spoiled.
Đó là bàn thờ của Cha các con, nó không nên bị làm ô uế.
And
Và
also,
cũng vậy,
to wear funny dresses
mặc những bộ trang phục kỳ cục
and misbehave in the presence of your Guru is inauspicious.
và cư xử không đúng mực trước sự hiện diện của Đạo sư của các con là điều không tốt lành.
One should not do like that.
Người ta không nên làm như vậy.
But I don’t know how many understand the importance of the sea.
Nhưng Ta không biết có bao nhiêu người hiểu được tầm quan trọng của biển.
If you behave like this, the sea goes angry
Nếu các con cư xử như thế này, biển sẽ nổi giận
then you have lots of problems.
khi đó các con sẽ gặp rất nhiều vấn đề.
Like,
Ví như,
it may never be a sunny day for you to come to the sea.
có thể sẽ không bao giờ có một ngày nắng đẹp để các con ra biển.
Or maybe,
Hoặc có thể,
on every holiday it will be a clouded day.
vào mỗi kỳ nghỉ, trời sẽ đầy mây.
that the
rằng
tankers might break and it will have oil, oil all over,
các tàu chở dầu có thể bị vỡ và sẽ có dầu, dầu loang khắp nơi,
if you spoil the beach.
nếu các con làm ô uế bãi biển.
If you spoil the beach.
Nếu các con làm ô uế bãi biển.
you might invite the typhoons
các con có thể rước lấy những cơn bão
and you might have all the problems.
và các con có thể gặp phải mọi vấn đề.
Or on the sea beach if you develop
Hoặc trên bãi biển nếu các con phát triển
things like tobacco and all those harmful things like alcohol,
những thứ như thuốc lá và tất cả những thứ có hại như rượu,
then the typhoon will come and break that.
thì bão sẽ đến và phá vỡ điều đó.
So, one should be very careful.
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận.
If you are on the sea shore you have advantages,
Nếu các con ở bên bờ biển, các con có những lợi thế,
but the greatest disadvantage is that
nhưng bất lợi lớn nhất là
Guru is very powerful and extremely holy and auspicious,
Đạo sư rất quyền năng và vô cùng thiêng liêng và tốt lành,
absolutely auspicious.
hoàn toàn tốt lành.
So, one has to be careful on that.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận về điều đó.
Those who have weakening [unsure] here or done these things are very wrong.
Những người có sự suy yếu [không rõ] ở đây hoặc đã làm những điều này là rất sai trái.
They don’t understand what the sea means.
Họ không hiểu biển có ý nghĩa gì.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Jai Shri Mataji.
Jai Shri Mataji.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
A real heart!
Một trái tim thật sự!
Real heart, I tell you. Someone should take a photograph.
Trái tim thật sự, Ta nói cho các con biết. Ai đó nên chụp một bức ảnh.
Get a photograph.
Chụp một tấm ảnh đi.
Hold on the thing, shadow on the lands and you take it straight up.
Giữ vật đó, bóng đổ trên mặt đất và con chụp thẳng lên.
Exactly a heart.
Đúng là một trái tim.
Tike?
Được không?
Swing it from the side.
Xoay nó từ bên cạnh.
Swing it from here and take it up.
Xoay nó từ đây và chụp lên.
Shortly before the Gauri puja.
Ngay trước lễ Gauri Puja.
Then Shri Mataji goes to the temple
Sau đó Shri Mataji đi đến đền thờ
and Shri Ganesha [inaudible].
và Shri Ganesha [không nghe rõ].
It's very good.
Rất tốt.
Just wanted to get your hands.
Chỉ muốn chụp đôi tay của Mẹ.